---
title: <meta>
date: 2023-11-26
---
В теге `<meta>` хранится краткое описание страницы, ключевые слова и другие данные, которые могут понадобиться браузерам и поисковым системам.

Таких метатегов может быть любое количество. Все они размещаются внутри тега [[head]], желательно в самом начале.

Теги `<meta>` содержат полезную для поисковиков и браузеров информацию. Информация в метатегах называется метаданными. Пользователь не видит их содержимое на странице.

Метатеги различаются набором атрибутов и их значений. Один тег содержит одно сообщение: например, описание страницы `<meta name="description">`, ключевые слова `<meta name="keywords" content="...">`, кодировку страницы `<meta charset="UTF-8">` или другие метаданные.

Рекомендуется вставлять метатеги `description`, `viewport`, `charset`

## Атрибуты
- `charset`
	- Задает кодировку страницы. Рекомендуемое значение - `UTF-8`
- `content`
	- Основное содержание метатега, которое используется только с `http-equiv`, `name`
- `http-equiv`
	- Атрибут, который может изменять поведение страницы или серверов
		- `"default-style"` — предпочтительный стиль таблиц, который используется на странице. В этом случае в атрибуте `content` прописывается заголовок из элемента `<link>`, который связан с таблицей CSS-стилей, или заголовок элемента `<style>`, который содержит таблицу CSS-стилей
		- `"refresh"` — время автоматического обновления страницы. Страница будет автоматически перезагружаться с интервалом, который указан в секундах
- `name`
	- Имя мета-тега, которое также определяет его значение
		- `keywords` - ключевые слова, которые помогают поисковикам находить страницу в интернете
		- `"viewport"` — задаёт параметры окна просмотра в браузере. Страницу можно сделать адаптивной, подогнав ширину окна под размеры устройства
		- `"description"` — краткое описание страницы, которое видит пользователь, когда находит сайт в поисковике
		- `"author"` — имя автора страницы

## Фишки
- Чтобы избежать ошибок кодировки, необходимо добавлять `<meta charset>` как можно раньше
- Атрибуты `http-equiv` и `name` выполняют похожие функции, поэтому их нельзя использовать одновременно
- С помощью атрибута `http-equiv="refresh"` можно сделать так, чтобы страница отправляла пользователя на другую страницу через определённое количество секунд. Например, отправим пользователя на главную Яндекса через 15 секунд:
```html
<meta http-equiv="refresh" content="15;url=https://www.yandex.ru">
```

## Тонкости
- Safari любит подстраивать номера телефонов в какой-то удобный для него вид. Чтобы этого избежать можно воспользоваться этим `<meta name="format-detection" content="telephone=no">`
- Существует метаразметка - open graph, которая отвечает за превью ссылки